# 第一部分  模型假设

假设一：2023-12-01 至 2023-12-31 期间不会发生如购物节等可能导致货物量激增的特殊事件。
假设二：每个分拣中心的货运量定义为在给定历史时间段中的平均值。对于每个分拣中心，平均发出货量和平均到达货量对于线路的变化应不敏感。
假设三：对于同一到达分拣中心，不同始发分拣中心对其影响程度与两者之间的货量呈正相关。
假设四：不考虑天气、交通情况等因素对分拣中心的影响。
假设五：不考虑运输过程中损坏、丢失的情况对分拣中心货量的影响。
假设六：每个数据点（每天的货量记录）被假设为独立同分布的。即假设前一天的货量与其他天的货量无直接关联。
假设七：假设每个分拣中心的货量与日期（时间序列数据）具有一定的函数关系，使得随机森林等机器学习模型可以利用这些历史数据来预测未来的货量。

# 随机森林拟合效果评估（问题一，问题二）

随机森林算法在本问题的求解过程中具有以下优势：
1.随机森林算法（RF）不太容易过拟合，因为 RF 本质上是模型集成（model ensemble），从 Leo Breiman 的理论来看 RF 也不会因为 树 数量的增加，而导致过拟合，因为这些数都是集合在一起的单独模型，效果不好的树会被 降低权重（downvote）。
2.数据分布要求低。RF 不像线性模型，不要求数据分布符合正态分布，来得到统计结果上的近似。因此任意的数据分布都可以使用 RF。
3.特征工程：对于一些简单的线性模型，为了增加特征，我们往往需要增加如 x1^2 + x2^2 等特征来作为模型的输入，帮助模型构建更多的特征。但是在 RF 中，这些基础的特征工程是不必要的。但是在本题的求解过程中，我们使用了高阶特征工程，以此增加 RF 的精度（类似日期上的处理，提取出月份，周数等）。
4.数据预处理：类似神经网络需要对数据作预处理来得到 0 ～ 1 之间的数据分布，在 RF 这里往往都不太需要，因此 RF 对于数据的要求也不高。
5.求解速度快，求解准确性好（mse最小）
同时，使用随机森林算法在本问题的求解过程中有以下不足：
RF 的范化能力较强，不太容易出现对极值的反应。因此，在模型的求解过程中，我们添加了“023-12-01 至 2023-12-31 期间不会发生如购物节等可能导致货物量激增的特殊事件”这一基本假设。

# PULP效果评估
使用 PULP（Python用于优化）模型来解决排班问题具有优点：
1. **灵活性**：PULP 模型能够处理各种约束条件和目标函数，因此适用于各种不同的排班场景。在这个情景中，我们能够轻松地添加和修改约束条件和目标函数来满足特定的需求。
2. **求解器支持**：PULP 支持多种优化求解器，包括 CBC、GLPK、GUROBI 等。这些求解器能够高效地解决中等规模的优化问题。

缺点：
1. **性能受限**：PULP 适用于中等规模的优化问题，对于大规模的问题可能存在性能上的限制。当问题规模较大时，求解可能会变得非常耗时。
2. **精确度问题**：由于某些算法的限制，PULP 可能不能总是找到全局最优解，尤其是对于复杂的非线性问题。在实践中，可能需要通过调整求解器参数或者使用其他方法来提高精确度。
3. **难以处理复杂约束**：虽然 PULP 提供了丰富的约束类型和灵活的约束表达方式，但对于某些复杂的约束条件，可能需要额外的技巧或者结合其他工具来处理。

结合情景分析：
在这个排班问题的情景下，使用 PULP 是合适的选择。该问题的约束条件相对简单，且规模适中，不会导致求解器性能方面的问题。通过 PULP，我们能够轻松地建立模型，定义约束条件和目标函数，并使用求解器求解得到最优的排班方案。然而，如果问题规模变得非常大，例如涉及数千名员工和数十个班次的情况，那么可能需要考虑更高效的方法来解决。
